essa pode ser a última vez que você fala
de política na internet já são mais de
190 páginas censuradas às vésperas da
eleição
talvez a eleição mais importante da
nossa história
e quando eu poder que está em jogo o
custo pode ser a sua liberdade a quem
interessa que o brasileiro tem agora por
89 pra cá foram sete eleições
presidenciais chegou a hora de lembrar
quais eram as promessas as mentiras e as
campanhas que nos trouxeram até aqui
seja bem vindo a mais nova série do
brasil paralelo o teatro das tesouras
todos os episódios serão gratuitos e
para fazer isso contamos com pessoas
como você que adquirem o nosso conteúdo
exclusivo e garantem a continuidade da
nossa missão
preparamos um conteúdo exclusivo sobre
os bastidores deste ato
reunimos especialistas para analisarmos
os discursos na ciência política e as
técnicas de marketing que definirão as
vitórias até aqui e você também pode
fazer parte da assinatura do brasil
paralelo com um único pagamento você
pode ter acesso a todo conteúdo
exclusivo produzido até aqui e tudo que
ainda vamos produzir nas próximas férias
se queremos recuperar a nossa cultura e
mudar o brasil precisamos de você com o
protagonista fique agora com a série o
teatro das sombras e até breve
[Música]
o resultado perseguir uma inflação de 0
22% em socorro e finalmente mais calmos
mercado financeiro a expectativa de
inflação pela primeira vez por semana
e 1% de inflação o pensamento possui
conservação dos ônibus está sendo
causada e alegrar 76,4 por cento a
inclusão digital
enfim não se foi expulso aos 74 mas para
jogar e fui pra onde
nova iorque enquanto o jovem ela
carnaval evento junto comigo aqui no
camarote do faustão fugir não pelo amor
que eu tô com dor de cabeça e já é a
culpa dessa inflação descontrolada que
não tenha trabalhado nisso dh falou
naquele ano o problema do brasil é a
hiperinflação pela desvalorização da
moeda e diminuir o poder de compra do
brasileiro nós mesmo pacote o futuro
sejam preto estava custando 156 e usados
hoje esse mesmo pacote de feijão está
custando 312 cruzados por salários eram
semanais e as pessoas corriam para o
mercado assim que fossem pagas você
comprar 100 pela manhã poderiam levar
mais mercadorias do que se comprasse a
noite era um caos econômico ea população
achava que escolher um presidente novo
ia resolver o problema
a criação
usado um congelamento total de preços
tarifas e serviços
[Aplausos]
do brasil
[Música]
brunetto e mandei de defender e foi
incluído na constituição
o z rua em geral do estado pge
sustentaram ainda que o estágio ea
independência do brasil
após o regime militar vinte e dois
candidatos que iriam assumir a
presidência da república ricardo antigo
regime tribunais de hoje em dia como
paulo maluf ronaldo caiado e até mesmo
silvio santos entrou na disputa apesar
de um ano antes ter negado até os dentes
que se candidataria os processos não
quer ser político fosse o celso não vai
ser político ou se o santos vai defender
os interesses do povo
quem acredita em mim deve botar o 26
mas naquele ano três nomes se destacaram
na disputa fernando collor de mello
leonel brizola luiz inácio lula da silva
brizola ganhou notoriedade quando lutou
contra a instauração do governo militar
em 64
ele foi exilado e voltou ao brasil em 79
o outro veio o coração cheio de saudade
de sua trajetória o transformou em um
mito entre a esquerda brasileira
lula também havia surgido durante o
período militar vindo dos sindicatos de
metalúrgicos era o principal líder do
recém criado partido dos trabalhadores
a legenda reunião integrantes da
esquerda armada sindicalistas artistas
intelectuais da usp e até figuras
religiosas que a bola vai e cai o poder
aquisitivo da classe trabalhadora porém
a defesa que lula fazia dos
trabalhadores era contraditória o
próprio lula não havia trabalhado por
muito tempo ele havia exercido mais a
função política de sindicalistas do que
a profissional de torneiro mecânico
o lula se você for eleito presidente da
república o que você pretende disputar
de concreto no nosso país
olha primeiro que eu vou mudar de
concreto vamos provar que você pode
tranquilamente colocar corrupto na
cadeia
a similaridade das histórias fez lula e
brizola realizarem pela mesma vaga no
segundo turno lula dizia que brizola era
desequilibrado emocional
bola disse que lula é inexperiente
demais para governar pode encontrar
muito com lula é espuma da história
o lula está dentro do sistema local onde
clinton e george w
era muito mais fácil perguntar a lula no
segundo turno do que qualquer um e nós e
bateu agravante alegou que não gosta
trabalhar apesar disso eles competiam
pelo mesmo eleitorado devido às suas
agendas revolucionários lula não estava
muito preocupado com a hiperinflação mas
diziam os quatro cantos do país que a
dívida externa impedir que o dinheiro
dos trabalhadores ficasse no brasil
teremos uma medida básica primeira
pergunta é o pagamento da dívida externa
fazer sentir o país o que encontra e eu
acho que fazendo isso trazer íamos
terminar a inflação desse país a [ __ ]
espaço de tempo quem ganha com a
inflação é quem têm muito capital
brizola entende a inflação como parte de
um sistema econômico para ele
falsificar dinheiro novo sempre que o
dinheiro acabar se fazia parte de uma
boa administração
um papo com a globo coloca o grupo do
qual o defende a reforma agrária e
distribuição de renda e muito estado
para conseguir tudo isso
com o início do meu governo este país
vai começar a mudar as instituições
voltarão a ser sérias e respeitadas
vamos restabelecer a credibilidade ea
confiança nos partidos e nos homens
públicos do brasil vai voltar a crescer
o brasileiro vai ter de novo o orgulho
do seu país como o cultivando uma pessoa
midiática jovem e com discursos efetivo
se apresentava sempre com confiança era
performático como um ator
este é o seguro nossa fé a mesma fé que
me faz acreditar que poderemos juntos
construir um futuro melhor para todos os
brasileiros
prometi acabar com os privilégios dos
funcionários públicos e dos políticos
e assim ficou conhecido como o caçador
de marajás
além do discurso econômico inovador
collor criticava a falta de competência
de josé sarney o então presidente que
não havia resolvido a inflação
o senhor sempre foi um político de
segunda classe
o show nunca teve uma atitude de coragem
e de quebra ainda tinha uma promessa
ambientam preservar o pantanal ea
floresta amazônica
collor arrancou na frente na campanha
política
sua família possui um império midiático
em alagoas e apareceu muito mais e muito
antes que os outros candidatos na mídia
nem precisou participar dos primeiros
debates sua vaga no segundo turno era
certa a eleição fosse hoje os resultados
seriam esses
luiz inácio lula da silva do pt ce o
terceiro com 11%
leonel brizola do pdt ficaria em segundo
com 16% e fernando collor de mello prn
assim o primeiro com 31% pelos números
do ibope
[Música]
eu vim aqui pra debater com pessoas que
querem ser candidatos a presidente da
república e portanto não são obrigados a
ter estabilidade emocional
quem quer dizer que meu prato não pode
ser candidato a presidente
então o que eu penso eu faço a b
nós estamos com 10 12 15 milhões de
pessoas fizeram a parte deles aproveitou
a parte porque eu tenho um minuto não
lhe toca a bola não lhe copa não pode
estar claro não entrou apático até agora
não lhe dói agrosol não é boba
nunca houve um primeiro turno tão
turbulento mais de 20 candidatos
diversidade de propostas participação da
mídia as sessões de quedas constantes
nas intenções de voto
a dinâmica da corrida eleitoral foi
única e inédita os debates eram livres e
com poucas regras curta por causa do
sabor porque o uso do computador pelo
procon por que comprar
terminando meu caso eu quero comer a
mesma tem metade do queijo chato o céu
dos povos parte comigo trabalhando por
uma gordinha não trabalha com meta de
maio
puxando o saco do photoshop procurar
também tem uma mãe deixar o terremoto eu
além da irmã do respectivo pedido um
tempo sob a licença o chamado de época
passou 15 anos no estrangeiro aprender o
pato eo pioneiro
[Aplausos]
[Música]
vergonha é deprimente para o nosso país
a candidatura de silvio santos eu vou
melhorar com bons ministros vão
assessorar com cupom de assessores e eu
tenho muitas condições de fazer um bom
governo e ele é um homem sem palavra
pressão do mês jantando comigo disse de
nenhuma forma
eu serei candidato aceito ser candidato
à presidência da república
vou lutar pelo país vão lutar pelo povo
silvio santos se candidatou faltando um
mês para o primeiro turno e não é que o
aspirante a político conquistou a
população brasileira
o ibope fez uma outra pergunta para
medir a intenção de voto do eleitor
diante do novo quadro eleitoral com a
entrada do apresentador silvio santos
silvio santos surge em segundo lugar com
18% e collor permanece na liderança
trazendo um cínico jamais poderia andar
utilizando os canais em benefício
próprio eu acho que o salário mínimo no
brasil é uma coisa ridícula quem
trabalha oito horas por dia o final do
mês tem que receber um salário mínimo
que seja o suficiente pra sustentar a
esposa e dois filhos teve eu tô sabendo
que nada disso vai sair na televisão
o senhor cheiro santo ele que veja essa
gravação pode saber que o meu conceito
que faz da conduta dele é exatamente o
que todos aqui nós silvio santos não
durou muito tempo na disputa alegando
que o apresentador não cumprir o
regulamento eleitoral pre zona fez uma
manobra para cassar a candidatura do
homem bomba o candidato do pdt leonel
brizola anuncia no rio e vai pedir a
impugnação da candidatura do empresário
silvio santos
no pedido o pdt argumenta que o
empresário é dono de uma rede de
televisão
ele está exercendo
velho daquele complexo ea lei à cara
ele não sentiu o gol bateu roupa e silva
ficou irritado quando lhe perguntaram se
na verdade que o ministro os karts
correia iria pressionar os juízes do
tribunal superior eleitoral para não
impugnar a candidatura de rocha os
brasileiros tentando fazer com que os
pais tudo vida e ainda no meio de nós
brasileiros de nível universitário
composição há piadas com essa de feita
justiça
aqui no bairro do morumbi à frente da
casa do empresário silvio santos
aumentou a tensão nos últimos dez
minutos quando ficou sabendo que o
quarto juiz do tribunal superior
eleitoral também votou como os três
anteriores pela impugnação da
candidatura - um candidato na roda foi
um alívio para seus adversários
eu acho que foi correta a decisão do
tribunal porque paralisou o processo
eleitoral com collor garantido no
segundo turno a disputa se concentrou em
lula e brizola que brigarão até o último
dia pela vaga
o tse terminou hoje à tarde a apuração
dos votos do primeiro turno
no resultado final a vantagem do
candidato do pt lula sobre o candidato
do pdt leonel brizola é de 454 mil 445
focus
vamos aos números gerais em 1º lugar
fernando collor 20 milhões 611 mil e
onze votos em segundo lula com 11
milhões seiscentos e vinte e dois mil
seiscentos e setenta e três votos e em
terceiro o brizola 11 milhões cento e
sessenta e oito mil duzentos e vinte e
oito votos
o contexto não era favorável para lula
enfrentar collor
no campo internacional a esperança era
de uma ruptura com os regimes
socialistas revolucionários
o muro de berlim erguido pela união
soviética durante a guerra fria foi
derrubado quatro dias antes do primeiro
turno
a imagem de lula vestido de vermelho
comandando o brasil não agradaram o
mercado
e daí é convencer a classe empresarial
que eles precisam deixar de criar as
fortunas que estão vendo hoje é preciso
que muitos empresários deixe de engordar
a sua conta bancária deixa de importar o
seu patrimônio pessoal para que uma
parte disso é repetir salário o circo
que ia se agravar
era hora de fazer alianças com inimigos
pedir ajuda para mídia influenciar o
povo e arrecadar dinheiro para ter
alguma chance lula precisava do apoio de
brizola
o petista e o petista deixar uma briga
de lado e se alinharam contra collor foi
a maior transferência de votos na
história
mais de 120 mil pessoas lotaram o centro
de porto alegre
saudando lula e brizola considerar assim
a incerteza
o fato de um trabalhador de um
sindicalista
como lula ser eleito presidente
todos nós vamos ouvir ajudá lo amanhã a
juntar soqueiro nada mas o ronaldo
caiado que também foi candidato
presidencial no primeiro turno denunciou
a campanha de lula
naquela época partidos políticos eram
proibidos de receber dinheiro de
empresas privadas
a alegação de gaiato era que o petista
havia recebido 200 mil dólares por meio
de caixa 2 para aprovar um projeto da
empresa luca em são paulo ou continuar
com o orgulho pelo cargo
os últimos acontecimentos o hotel
eurosol o o otário governo abandonaria
do outro lado pc farias tesoureiro de
collor arrecadar 160 milhões de dólares
burlando a mesma lei
o esquema funcionava como um clube de
afiliados onde diversos empresários
participaram
o caso ficou conhecido como esquema pc
a batalha eleitoral foi nutrida por
milhares de dólares obtidos ilegalmente
da garganta de lula cova que era hora do
povo tomar o poder
collor dizia que era hora de uma limpeza
na política nacional
os ataques pessoais começaram a se
provocar uma mulher teve a coragem de
fazer uma grave denúncia cordeiro ex
mulher que muda é uma trabalhadora
honrada que embora do abc paulista
ela conhece bíblia como gay ela gostou
verdadeiro caráter do lula ela denunciou
que nunca chegou a oferecer dinheiro
para que abortasse a filha dele
gostei até o dinheiro quando soube que
estava grávida de um filho dele e me
ofereceu dinheiro caminho e abortar
assessora de collor denuncia lauro pagou
200 mil cruzados novos para me acusar
lula na tv
veja a notícia na folha de são paulo
maria helena amaral assessora de bola
acusou a coordenação da campanha do pln
de haver pago 200 mil cruzados novos
pelo depoimento de miriam cordeiro no
programa the color terça feira à noite
marina pediu demissão
o último e decisivo debate entre os
candidatos collor e lula o duelo de
quase três horas foi acompanhado até a
madrugada por milhões de telespectadores
em todo o país
veja agora no jornal nacional
[Música]
de um lado está a candidatura do centro
democrático homem representada
do outro lado está uma candidatura que
esposa teses estranhas ao nosso meio
teses marxistas é que o adversário
viesse disposto a contribuir é realmente
consciência política e me parece que
está disposto a ir ao piloto nessas
eleições
eu acredito que o nome do episódio que o
deputado tenta colocá la no programa do
partido vai ficar muito bem a ele
ele é um grande nome é porque não sabia
que o pinóquio pelo menos linha você
saber se esse debate está muito
engraçado pessoal em casa quem está
assistindo deve estar perplexo porque o
jornalista faz uma pergunta do candidato
responde outra coisa
prometo manter defender e cumprir a
constituição
observar as leis promover o bem geral e
sustentar a união a integridade ea
independência do brasil no dia 17 de
dezembro o povo brasileiro foi às urnas
e decidiu
collor foi o primeiro presidente eleito
por voto directo desde jânio quadros de
escola para fazer o juramento à
constituição
acompanhado de se tomar a nova
democracia na síria morta
a esperança do brasil era que o novo
presidente resolvi se a inflação mas
entre o comunista revolucionário e
oligarca irresponsável
o resultado não poderia ser nenhuma
maravilha collor colocou as filiados do
partido comunista brasileiro
zélia cardoso de mello no ministério da
fazenda e onde após ser empossado
surpreendeu todas as famílias do país
[Música]
o palco juntos derrotando lula começou a
recompor a esquerda brasileira
em 1991 fundou junto de fidel castro o
foro de são paulo a organização
latino-americana juntava partidos
socialistas movimentos revolucionários e
grupos terroristas para traçar o
planejamento da militância contra os
governos estabelecidos no continente
em 1992 o próprio irmão de collor
denunciou o esquema pc
os documentos apresentados hoje pela
comissão parlamentar de inquérito à
porta as ligações do presidente collor e
de sua família com o chamado esquema pc
as acusações de arrecadação ilegal
durante a campanha vieram à tona e o
governo começou a cair e se farías era
líder de um poder paralelo e participava
de decisões do governo como o que
faltava para oficializar ps como
presidente da república era faixa
presidencial no peito
[Música]
a oposição aproveitou a brecha e partiu
para a derrubada de como o movimento
proíbe time está crescendo muito e nós
achamos que nós vamos ter uma maioria de
dois terços aquino conversa final do dia
1º de outubro de 1992 o senado iniciou o
processo de impeachment
mas durante o julgamento colo assinou a
sua renúncia para não perder seus
direitos políticos a partir de outro
homem pelo cólera prevê se afastava ea
torre proveito da república itamar
franco
em 1996 pc farias e sua namorada foram
mortos a tiros na casa do empresário
até hoje não se sabe quem foi o mandante
do assassinato da peça central do
esquema de corrupção que derrubou como o
primeiro presidente eleito por voto
direto depois de 29 anos foi também o
primeiro presidente latino americano a
sofrer impeachment
o novo brasil não foi construído
[Música]
ó
com o início do governo este país vai
começar a mudar as instituições voltarão
a ser sérias e respeitadas
vamos restabelecer a credibilidade ea
confiança nos partidos e nos homens
públicos
o brasil vai voltar a crescer brasileiro
vai ter de novo o seu país
[Música]